### URL
- URIの一種
- URIの構文

  http://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=value1&key2=value2#SomewhereInTheDocument
  | プロトコル | ドメイン名 | ポート | パス | パラメータ | アンカー |
  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
  | http:// | www.example.com | :80 | path/to/myfile.html | ?key1=value1&key2=value2 | #SomewhereInTheDocument |
### HTTPリクエスト
要求の３ブロック
> 1. 最初の行は、要求メソッドの後に次の引数が続きます。
>    - 文書のパス、すなわち絶対 URL からプロトコル名とドメイン名を除いたものです。
>    - HTTP プロトコルのバージョン。
> 2. 後続の行は HTTP ヘッダーであり、サーバーに対してどの種類 (例えば、言語や MIME タイプ) のデータが適切かを示す情報や、サーバーの動作を変える (例えば、すでにキャッシュされている場合は回答を送信しない) データを与えます。これらの HTTP ヘッダーは空行で終わるブロックを構成します。
> 3. 最後のブロックは省略可能なデータブロックで、主に POST メソッドで使用される追加のデータを含みます。

例１
```
GET / HTTP/1.1
Host: developer.mozilla.org
Accept-Language: fr
```
例２
```
POST /contact_form.php HTTP/1.1
Host: developer.mozilla.org
Content-Length: 64
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

name=Joe%20User&request=Send%20me%20one%20of%20your%20catalogue
```

要求メソッド（HTTP 動詞）
> - `GET` メソッドは、指定したリソースのデータを要求します。 `GET` を使用する要求は、データの取り込みに限ります。
> - `POST` メソッドはサーバーにデータを送信しますので、データの状態を変更できます。これは、 HTML フォーム用によく使用されるメソッドです。

### (番外・リクエスト/レスポンス共通) HTTP ヘッダー
> HTTP ヘッダーにより、 HTTP リクエストやレスポンスでクライアントやサーバーが追加情報を渡すことができます。

> ヘッダーは、そのコンテキストに応じて分類できます。
> - リクエストヘッダーは、読み込むリソースについての情報や、そのリソースをリクエストしているクライアントに関する詳細な情報を持ちます。
> - レスポンスヘッダーは、レスポンスに関する追加情報、例えば場所や提供しているサーバーに関する情報を保持します。
> - 表現ヘッダーは、リソースの本体に関する情報、例えば MIME タイプや適用されるエンコード／圧縮方式などについての情報を持ちます。
> - ペイロードヘッダー (en-US)は、転送されるデータの表現から独立した情報、例えばコンテンツの長さや転送に使われるエンコード方式などを持ちます。
> 
> またヘッダーは、プロキシーサーバーがどのように扱うかに応じてグループ化されます。
> - `Connection`
> - `Keep-Alive`
> - `Proxy-Authenticate`
> - `Proxy-Authorization`
> - `TE` (en-US)
> - `Trailer` (en-US)
> - `Transfer-Encoding`
> - `Upgrade` (プロトコルのアップグレードの仕組みも参照)
> 
> **エンドツーエンドヘッダー**<br>
> これらのヘッダーは、メッセージの最終的な宛先、すなわちリクエストならばサーバー、レスポンスならばクライアントに伝送しなければなりません。中間のプロキシーはヘッダーを変更せずに再伝送しなければならず、またキャッシュには保存しなければなりません。
> 
> **ホップバイホップヘッダー**<br>
> これらのヘッダーは単一のトランスポート層の接続にのみ意味を持ち、プロキシーが再転送したり、キャッシュを行ったりしてはいけません。なお、 Connection ヘッダーを用いて設定する場合があるのはホップバイホップヘッダーのみです。

### リクエストヘッダー（メッセージヘッダー）
> リクエストヘッダーは、 HTTP リクエストで使用される HTTP ヘッダーであり、メッセージの内容には関連しないものです。 `Accept`, `Accept-*`, `If-*` などのリクエストヘッダーは、条件付きリクエストを行うことができます。他の `Cookie`, `User-Agent`, `Referer` などはサーバーが回答を作成するための文脈を明確にします。

> リクエストに現れるすべてのヘッダーがリクエストヘッダーであるとは限りません。例えば、 `POST` リクエストの中に現れる `Content-Length` は、実際にはリクエストメッセージの本文の長さを表すエンティティヘッダーです。しかし、これらのエンティティヘッダーもそのような場面ではリクエストヘッダーと呼ばれることがよくあります。

> 加えて、 CORS では、常に認証が考慮され、プリフライトリクエストへのレスポンスで明確に列挙されないリクエストヘッダーの一部を単純ヘッダーとして定義しています。

### リクエストボディ（メッセージボディ）

### HTTPレスポンス
応答の３ブロック
> 1. 最初の行はステータス行で、受け入れた HTTP バージョンとステータス要求で構成されます (そして、人間に読めるテキストで意味を簡単に示します)。
> 2. 後続の行はそれぞれ具体的な HTTP ヘッダーを表しており、クライアントに対して送信したデータに関する情報 (例えば種類、サイズ、圧縮方法、キャッシュ情報) を与えます。クライアントの要求の HTTP ヘッダーブロックと同様に、これらの HTTP ヘッダーも空行で終わるブロックを構成します。
> 3. 最後のブロックはデータブロックで、任意のデータを含みます。

例１
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 09 Oct 2010 14:28:02 GMT
Server: Apache
Last-Modified: Tue, 01 Dec 2009 20:18:22 GMT
ETag: "51142bc1-7449-479b075b2891b"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 29769
Content-Type: text/html

<!DOCTYPE html... (ここにサイズが 29769 バイトの、要求されたウェブページが置かれます)
```

例２
```
HTTP/1.1 301 Moved Permanently
Server: Apache/2.2.3 (Red Hat)
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
Date: Sat, 09 Oct 2010 14:30:24 GMT
Location: https://developer.mozilla.org/ (これはリソースの新しいリンクです。ユーザーエージェントはこちらを読み込むでしょう)
Keep-Alive: timeout=15, max=98
Accept-Ranges: bytes
Via: Moz-Cache-zlb05
Connection: Keep-Alive
X-Cache-Info: caching
X-Cache-Info: caching
Content-Length: 325 (ユーザーエージェントがリンクをたどれない場合に表示する、既定のページを含むコンテンツです)

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML 2.0//EN">
<html><head>
<title>301 Moved Permanently</title>
</head><body>
<h1>Moved Permanently</h1>
<p>The document has moved <a href="https://developer.mozilla.org/">here</a>.</p>
<hr>
<address>Apache/2.2.3 (Red Hat) Server at developer.mozilla.org Port 80</address>
</body></html>
```

例３
```
HTTP/1.1 404 Not Found
Date: Sat, 09 Oct 2010 14:33:02 GMT
Server: Apache
Last-Modified: Tue, 01 May 2007 14:24:39 GMT
ETag: "499fd34e-29ec-42f695ca96761;48fe7523cfcc1"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 10732
Content-Type: text/html

<!DOCTYPE html... (欠けているリソースをユーザが見つけることを支援する、サイト毎にカスタマイズされたページを含みます)
```

応答ステータスコード
> HTTP 応答ステータスコード は、特定の HTTP 要求が正常に完了したかを示します。応答は情報応答、成功応答、リダイレクション、クライアントエラー、サーバーエラーの 5 つのクラスに分類されます。
> - `200`: OK. 要求は成功しました。
> - `301`: Moved Permanently. この応答コードは、要求したリソースの URI が変更されたことを表します。
> - `404`: Not Found. サーバーは、要求されたリソースを見つけることができません。

### レスポンスヘッダー（メッセージヘッダー）
### レスポンスボディ（メッセージボディ）
### ブラウザ
### サーバ
### メソッド
> HTTP では、リソースに対して実行したいアクションを示す一連のリクエストメソッドを定義しています。リクエストメソッドは HTTP 述語と呼ばれることがありますが、名詞も存在します。それぞれのメソッドがさまざまな意味を持っていますが、いくつかの共通的な機能が、メソッドのグループで共有されています。例えば、リクエストメソッドは安全、べき等、キャッシュ可能であることがあります。

### GET
> `GET` メソッドは、指定したリソースの表現をリクエストします。 `GET` を使用するリクエストは、データの取り込みに限ります。

### POST
> `POST` は指定したリソースに実体を送信するために使用するメソッドであり、サーバー上の状態を変更したり、副作用が発生したりすることがよくあります。

### ステータスコード
> HTTP のレスポンスステータスコードは、特定の HTTP リクエストが正常に完了したどうかを示します。 レスポンスは 5 つのクラスに分類されています。
> 1. 情報レスポンス (100–199)
> 2. 成功レスポンス (200–299)
> 3. リダイレクトメッセージ (300–399)
> 4. クライアントエラーレスポンス (400–499)
> 5. サーバーエラーレスポンス (500–599)
